Repository: GNOME/totem
Catalog: help/*/*.po
Languages: zh_cn

# _
source: translator-credits
zh_cn: 开源软件国际化简体中文组 <http://i18n.linux.net.cn>, 2009 Lyper Lai <lyp069@gmail.com>, 2009 TeliuTe <teliute@163.com>, 2010 Victor_Trista <ljlzjzm@hotmail.com>, 2024

source: Change the playback rate of a movie.
zh_cn: 更改影片的播放速率。

source: Adjust speed
zh_cn: 调整速度

source: You can change how fast or slow a movie is played in the bottom right corner:
zh_cn: 您可以在右下角更改影片的播放速度：

source: Press the <gui>menu button</gui> which is below the video area.
zh_cn: 点击视频区域下方的<gui>菜单按钮</gui>。

source: In the <gui>Speed</gui> section, select among:
zh_cn: 在 <gui>速度</gui> 部分中，选择：

source: <gui>Normal</gui>
zh_cn: <gui>正常</gui>

source: Channels.
zh_cn: 频道。

source: Channels
zh_cn: 频道

source: The channels section of the interface will show a number of network video resources, whether from the Internet, or local, such as UPnP/DLNA shares, movie trailers, news stories and other online sources.
zh_cn: 界面的频道部分将显示许多网络视频资源，既包含互联网资源也包含本地资源，例如 UPnP/DLNA 共享、电影预告片、新闻报道和其它在线资源。

source: Sources are implemented using the <link href="https://gitlab.gnome.org/GNOME/grilo">grilo</link> media discovery system. Developers and power users interested in extending <app>Videos</app> should visit the aforementioned website for documentation.
zh_cn: 资源是通过 <link href="https://gitlab.gnome.org/GNOME/grilo">grilo</link> 媒体发现系统获取的。对扩展 <app>视频</app> 应用感兴趣的开发人员和高级用户应访问上述网站以获取文档。

source: Open a file in <app>Videos</app>.
zh_cn: 在 <app>视频</app> 中打开文件。

source: Watch a video
zh_cn: 观看视频

source: You can open video files in <app>Videos</app>, in one of the following ways:
zh_cn: 您可以通过以下任一方式在 <app>视频</app>中打开视频文件：

source: Select a video from the list already displayed in the main window.
zh_cn: 从主窗口的视频列表中选择一个视频。

source: Select <app>Videos</app> as the application to open a video file with in the <app>Files</app> file manager.
zh_cn: 在<app>文件</app>中选择<app>视频</app>作为打开视频文件的应用程序。

source: Press the <gui style="button">+</gui> button in the top-left corner of the window and select <gui style="menuitem">Add Local Video…</gui>. Select the video(s) that you want to open. Press <gui style="button">Add</gui>. The video will be added to the list in the main window and you can select it from there.
zh_cn: 点击窗口左上角的 <gui style="button">+</gui> 按钮，然后选择<gui style="menuitem">添加本地视频...</gui>。 选择您要打开的视频。点击<gui style="button">添加</gui>，视频将添加到主窗口的列表中，您可以从那里选择它。

source: Press the <gui style="button">+</gui> button in the top-left corner of the window and select <gui style="menuitem">Add Web Video…</gui>. Type or paste the address of the video that you want to open. Press <gui style="button">Add</gui>. The video will be added to the list in the main window and you can select it from there.
zh_cn: 点击窗口左上角的 <gui style="button">+</gui> 按钮，然后选择<gui style="menuitem">添加网络视频...</gui>。 输入或粘贴您要打开的视频的地址。点击<gui style="button">添加</gui>，视频将添加到主窗口的列表中，您可以从那里选择它。

# link:trail
source: Videos
zh_cn: 视频

# link
source: Videos
zh_cn: 视频

# text
source: Videos
zh_cn: 视频

source: Index
zh_cn: 索引

source: <_:media-1/><span> Videos</span>
zh_cn: <_:media-1/><span> 视频</span>

source: <app>Videos</app>, also known as <app>Totem</app>, is an application for playing videos. You can use it to watch movies or stream media from the Internet.
zh_cn: <app>视频</app>，也称为<app>Totem</app>，是一款播放视频的应用程序。 您可以用它观看影片或互联网中的流媒体。

source: Playing media
zh_cn: 播放媒体

source: Advanced options
zh_cn: 高级选项

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障排除

source: Navigate while playing media.
zh_cn: 在播放媒体时导航。

source: Navigation
zh_cn: 导航

source: You may navigate <app>Videos</app> via control buttons, menu items or keyboard-shortcuts.
zh_cn: 您可以通过控制按钮、菜单项或键盘快捷键在<app>视频</app>应用中导航。

source: To display the control buttons at the bottom while watching a video, move your mouse pointer. Here you can:
zh_cn: 要在观看视频时显示底部的控制按钮，请移动鼠标指针。 在这里您可以：

source: Play media or pause them: Use the keyboard shortcut <key>P</key> or press the <gui style="button">Play/Pause</gui> button.
zh_cn: 播放媒体或暂停媒体：使用键盘快捷键 <key>P</key> 或点击 <gui style="button">播放/暂停</gui> 按钮。

source: Watch the video fullscreen. Press <key>F11</key> or press the button with two arrows in the header bar.
zh_cn: 全屏观看视频。 按 <key>F11</key> 或按标题栏中带有两个箭头的按钮。

source: Adjust volume. For further information see <link xref="sound-volume"/>.
zh_cn: 调节音量。 有关更多信息，请参阅<link xref="sound-volume"/>。

source: To change to another video, press the <gui style="button">Arrow back</gui> button in the upper left corner.
zh_cn: 要切换到另一个视频，请点击左上角的<gui style="button">后退箭头</gui>按钮。

source: To change to a different chapter of a DVD or to go back to the main screen, see <link xref="playing-DVD"/>.
zh_cn: 要切换到 DVD 的不同章节或返回主屏幕，请参阅 <link xref="playing-DVD"/>。

source: The full list of keyboard shortcuts is available by typing <key>?</key> while playing a movie, or <keyseq><key>Ctrl</key><key>?</key></keyseq> in the movies view.
zh_cn: 可以通过在播放影片时键入 <key>?</key> 或在影片列表视图中键入 <keyseq><key>Ctrl</key><key>?</key></keyseq> 来获取完整的键盘快捷键列表。

source: Seeking with the keyboard keys (<key>Left</key> and <key>Right</key> arrows) does not seek the same amount of time in either direction. This is as designed as it makes it easier to find a particular place in a film, seeking forward until we do find a part of the film we do not recognise, or know to be further than what we're looking for, and seek back more finely.
zh_cn: 使用键盘按键（<key>左</key>和<key>右</key>箭头）进行搜索时，在两个方向上搜索的时间量并不相同。这样做的目的是为了更容易地找到影片中的特定位置，向前（右侧）寻找，直到找到我们不认识的影片部分，或者到达比我们要找的更靠前（右侧）的位置，然后更精细地反向寻找。

source: Play media files from DVD or VCD.
zh_cn: 从 DVD 或 VCD 光盘播放媒体文件。

source: Watch a DVD or VCD
zh_cn: 观看 DVD 或 VCD 光盘

source: To play a DVD disc that you just inserted into your drive, move the mouse pointer over the <link xref="help:gnome-help/shell-notifications" href="https://help.gnome.org/users/gnome-help/stable/shell-notifications">notification</link> and press <gui style="button">Open with Videos</gui>.
zh_cn: 要播放刚刚插入驱动器的 DVD 光盘，请将鼠标指针移到 <link xref="help:gnome-help/shell-notifications" href="https://help.gnome.org/users/gnome-help/stable/shell-notifications">通知</link>并点击<gui style="button">使用 视频 打开</gui>。

source: GNOME notification, offering to open the disc with <app>Videos</app>
zh_cn: GNOME 通知，提供使用 <app>视频</app> 打开光盘的功能

source: Screenshot of the GNOME notification dialog.
zh_cn: GNOME 通知对话框的屏幕截图。

source: To play a DVD disc in your drive, open <app>Files</app>, select to the disc in the side bar, and press <gui style="button">Videos</gui> in the <gui>Video DVD</gui> bar.
zh_cn: 要播放驱动器中的 DVD 光盘，请打开<app>文件</app>，选择侧边栏中的光盘，然后点击 <gui>视频 DVD</gui> 栏中的<gui style="button">视频</gui>。

source: <app>Files</app>, offering to open the disc with <app>Videos</app>
zh_cn: <app>文件</app>，提供使用 <app>视频</app> 打开光盘的功能

source: Screenshot of <app>Files</app>.
zh_cn: <app>文件</app>的屏幕截图。

source: To play a DVD disc in your drive, open <app>Videos</app>, and select the DVD disc in the grid of <gui>Videos</gui>.
zh_cn: 要播放驱动器中的 DVD 光盘，请打开 <app>视频</app>，然后在 <gui>视频</gui> 的网格中选择 DVD 光盘。

source: You can navigate while watching the movie:
zh_cn: 您可以在观看影片时进行导航：

source: Choose one of the following options:
zh_cn: 选择以下选项之一：

source: Select <gui style="menuitem">DVD Menu</gui> to view main menu of a DVD. Customize language and subtitles or view scene index or special features.
zh_cn: 选择<gui style="menuitem">DVD 菜单</gui> 以查看 DVD 的主菜单。通常可以自定义语言和字幕、查看场景索引或使用特殊功能。

source: Select <gui style="menuitem">Title Menu</gui> to choose the language of the DVD interface.
zh_cn: 选择<gui style="menuitem">标题菜单</gui>以选择 DVD 界面的语言。

source: Select <gui style="menuitem">Audio Menu</gui> and choose the language spoken in the movie.
zh_cn: 选择<gui style="menuitem">音频菜单</gui>并选择影片中对话的语言。

source: Select <gui style="menuitem">Angle Menu</gui> to choose a different camera perspective.
zh_cn: 选择<gui style="menuitem">角度菜单</gui>以选择不同的相机视角。

source: Select <gui style="menuitem">Chapter Menu</gui> to view the scene index.
zh_cn: 选择<gui style="menuitem">章节菜单</gui>以查看场景索引。

source: Not all DVDs might support these options.
zh_cn: 并非所有 DVD 都支持这些选项。

source: Configure audio and video output and plugins.
zh_cn: 配置音频和视频输出和插件。

source: Preferences and additional features
zh_cn: 首选项和附加功能

source: <app>Videos</app> offers some additional options. Configure the application according to your preferences. View the <gui>Preferences</gui> window by opening the menu button in the top-right corner of the window and select <gui style="menuitem">Preferences</gui>.
zh_cn: <app>视频</app>提供了一些附加选项。您可以根据您的喜好配置应用程序。 打开窗口右上角的菜单按钮并选择 <gui style="menuitem">首选项</gui>，以查看<gui>首选项</gui> 窗口。

source: General
zh_cn: 常规

source: <gui>External Subtitles</gui>
zh_cn: <gui>外部字幕</gui>

source: Tick the option <gui>Load subtitle files when movie is loaded</gui> if you want subtitles to be loaded automatically.
zh_cn: 如果您希望自动加载字幕，请勾选<gui>加载视频时自动载入字幕文件</gui>选项。

source: Adjust font type and size, by clicking its name. Choose font type from the drop-down list. Click on the slider and change the font size. When ready click <gui>Select</gui>.
zh_cn: 通过单击其名称来调整字体类型和大小。 从下拉列表中选择字体类型。 单击滑块并更改字体大小。设置好后，点击<gui>选择</gui>。

source: Choose the encoding from the drop-down list.
zh_cn: 在下拉列表中选择编码。

source: <gui>Plugins</gui>
zh_cn: <gui>插件</gui>

source: Plugins offer extra featured and extend functionality. You can view the list of plugins by pressing <gui style="button">Plugins…</gui>. Select the wanted one and press <gui style="button">Preferences</gui> if available.
zh_cn: 插件提供额外的特色和扩展功能。 您可以通过点击<gui style="button">插件...</gui>查看插件列表。选择所需的插件，然后点击<gui style="button">首选项</gui>（如果可用）。

source: Display
zh_cn: 显示

source: <gui>Video</gui>
zh_cn: <gui>视频</gui>

source: <app>Videos</app> allows you to specify, whether you want to <gui>Disable deinterlacing of interlaced videos</gui>. Do it by ticking this option.
zh_cn: <app>视频</app>允许您指定是否要<gui>为隔行扫描的视频禁用逐行扫描</gui>。勾选该选项以启用此功能。

source: <gui>Color Balance</gui>
zh_cn: <gui>颜色平衡</gui>

source: This option allows you to adjust <gui>Brightness</gui>, <gui>Contrast</gui>, <gui>Saturation</gui> or <gui>Hue</gui> of viewed videos. Do it by clicking and dragging along sliders.
zh_cn: 此选项允许您调整观看视频的<gui>亮度</gui>、<gui>对比度</gui>、<gui>饱和度</gui>或<gui>色调</gui>。 通过点击并拖动滑块来完成此操作。

source: You may go back to previous settings by pressing the <gui style="button">Reset to Defaults</gui> button.
zh_cn: 您可以通过点击<gui style="button">重置为默认值</gui>按钮返回到以前的设置。

source: Audio
zh_cn: 音频

source: <gui>Audio Output</gui>
zh_cn: <gui>音频输出</gui>

source: Choose the type of <gui>Audio Output</gui> from the drop-down list.
zh_cn: 从下拉列表中选择<gui>音频输出</gui>类型。

source: View the properties of a played video file.
zh_cn: 查看已播放视频文件的属性。

source: File properties
zh_cn: 文件属性

source: View properties of a played media by pressing the menu button in the top-right corner of the window and selecting <gui style="menuitem">Properties</gui> or <keyseq><key>Ctrl</key><key>P</key></keyseq>. It will display three sections:
zh_cn: 通过点击窗口右上角的菜单按钮并选择 <gui style="menuitem">属性</gui> 或按 <keyseq><key>Ctrl</key><key>P</key></keyseq> 查看已播放媒体的属性。 它将显示三个部分：

source: <gui>General</gui>
zh_cn: <gui>常规</gui>

source: Information about the title, artist, album, year, duration, comment and container.
zh_cn: 有关标题、艺术家、专辑、年份、持续时间、评论和容器的信息。

source: Information about the dimensions, codec, framerate and bitrate.
zh_cn: 有关尺寸、编解码器、帧速率和比特率的信息。

source: <gui>Audio</gui>
zh_cn: <gui>音频</gui>

source: Information about the codec, channels, sample rate and bitrate.
zh_cn: 有关编解码器、声道、采样率和比特率的信息。

source: Create a number of screenshots from a movie.
zh_cn: 从影片中创建多个屏幕截图。

source: Screenshot gallery
zh_cn: 屏幕截图画册

source: To create a gallery of screenshots in a single image file:
zh_cn: 要在单个图像文件中创建屏幕截图画册：

source: Press the menu button in the top-right corner of the window and select <gui style="menuitem">Create Screenshot Gallery…</gui>.
zh_cn: 点击窗口右上角的菜单按钮，然后选择<gui style="menuitem">创建屏幕截图画册...</gui>。

source: In the dialog, enter a name for the gallery file to be created.
zh_cn: 在对话框中，输入要创建的图库文件的名称。

source: Optionally, change the folder into which the gallery will be saved.
zh_cn: （可选）更改要保存图库的文件夹。

source: Click <gui>Save</gui> when ready.
zh_cn: 设置好后点击<gui>保存</gui>。

source: A progress bar will be shown while the screenshots are taken. The gallery will be saved as a <file>.jpg</file> file.
zh_cn: 截图时会显示进度条。 图库将保存为 <file>.jpg</file> 文件。

source: On the bottom of the dialog you may specify the width of screenshots in pixels. You may also set the number of screenshots that the gallery will include or tick option <gui>Calculate the number of screenshots</gui> and <app>Videos</app> will set it automatically.
zh_cn: 在对话框底部，您可以指定屏幕截图的宽度（以像素为单位）。您还可以设置画册中包含的屏幕截图数量，或勾选选项<gui>计算屏幕截图的数量</gui>，<app>视频</app>将自动设置它。

source: Take a screenshot from a video.
zh_cn: 从视频中获取屏幕截图。

source: Screenshots
zh_cn: 屏幕截图

source: To take a screenshot while watching a movie, follow these steps:
zh_cn: 要在观看影片时截取屏幕截图，请按照下列步骤操作：

source: Press the menu button in the top-right corner of the window and select <gui style="menuitem">Take Screenshot</gui>.
zh_cn: 点击窗口右上角的菜单按钮，然后选择<gui style="menuitem">抓取屏幕截图</gui>。

source: Your screenshot will be saved in your <gui>Screenshots</gui> folder under the name <file>Screenshot from Name-of-the-Video.png</file>.
zh_cn: 您的屏幕截图将保存在 <gui>截图</gui> 文件夹中，名称为 <file>屏幕截图-视频名.png</file>。

source: Change the movie language.
zh_cn: 更改影片语言。

source: Select language
zh_cn: 选择语言

source: Press the menu button in the top-right corner of the window, select <gui style="menuitem">Languages</gui>, and select the language.
zh_cn: 点击窗口右上角的菜单按钮，选择<gui style="menuitem">语言</gui>，然后选择语言。

source: Increase or decrease the volume of a movie.
zh_cn: 增大或减小影片的音量。

source: Adjust volume
zh_cn: 调节音量

source: You can adjust the volume in the bottom right corner:
zh_cn: 您可以在右下角调节音量：

source: Press the <gui>Volume button</gui> which is below the video area and drag the slider to change volume.
zh_cn: 点击视频区域下方的<gui>音量按钮</gui>并拖动滑块来更改音量。

source: You can also use the <key>Up</key> key to increase the volume and the <key>Down</key> key to decrease the volume.
zh_cn: 您还可以使用<key>向上</key>键增大音量，使用<key>向下</key>键减小音量。

source: Volume button and slider
zh_cn: 音量按钮和滑块

source: Manually select subtitles for the played movie.
zh_cn: 手动选择播放影片的字幕。

source: Subtitles
zh_cn: 字幕

source: Depending on the video format, subtitles can be built into the video file or disc itself, or available as external files.
zh_cn: 根据视频格式，字幕可以内置到视频文件或光盘本身，也可以作为外部文件提供。

source: To select which subtitle to use when the video file, or disc, contains subtitles, press the menu button in the top-right corner of the window and select <gui style="menuitem">Subtitles</gui>.
zh_cn: 要在视频文件或光盘包含字幕时选择要使用的字幕，请点击窗口右上角的菜单按钮，然后选择<gui style="menuitem">字幕</gui>。

source: <app>Videos</app> loads external subtitles automatically if <gui>Load subtitle files when movie is loaded</gui> is enabled in the <link xref="preferences">Preferences</link>.
zh_cn: 如果在<link xref="preferences">首选项</link>中启用<gui>加载视频时自动载入字幕文件</gui>，<app>视频</app>会自动加载外部字幕。

source: To manually load an external subtitles file for a movie:
zh_cn: 要手动加载影片的外部字幕文件：

source: Press the menu button in the top-right corner of the window and select <guiseq><gui style="menuitem">Subtitles</gui> <gui>Select Text Subtitles…</gui></guiseq>.
zh_cn: 点击窗口右上角的菜单按钮，然后选择<guiseq><gui style="menuitem">字幕</gui> <gui>选择文本字幕...</gui></guiseq>。

source: The file chooser will open. Search for the wanted subtitles.
zh_cn: 文件选择器将打开。 搜索想要的字幕。

source: Select them and click <gui>Open</gui>.
zh_cn: 选择它们并点击<gui>打开</gui>。

source: Adjust size and font of subtitles to your needs. See <guiseq><gui>General</gui><gui>External Subtitles</gui></guiseq> section on <link xref="preferences"/> page.
zh_cn: 根据您的需要调整字幕的大小和字体。请参阅 <link xref="preferences"/> 页面上的<guiseq><gui>常规</gui><gui>外部字幕</gui></guiseq>部分。

source: See what file formats are supported.
zh_cn: 查看支持哪些文件格式。

source: Cannot play a certain file format
zh_cn: 无法播放特定文件格式

source: File formats displayed by <app>Videos</app> depend on <sys>GStreamer</sys> plugins. The only supported version of <app>Videos</app>, <link href="https://flathub.org/apps/org.gnome.Totem"> available on Flathub</link>, should have support for all the more common, and some niche, video and audio formats.
zh_cn: <app>视频</app> 应用显示的文件格式取决于 <sys>GStreamer</sys> 插件。<link href="https://flathub.org/apps/org.gnome.Totem">Flathub 上提供</link>的 <app>视频</app> 是唯一受上游支持的版本，应该支持所有常见的和一些小众的视频和音频格式。

source: If you run into any video files that cannot be played in the supported version of <app>Videos</app> available on Flathub, then <link href="https://github.com/flathub/org.gnome.Totem/issues"> file a bug against the application</link>, so support for the necessary formats can be added.
zh_cn: 如果您遇到任何无法在 Flathub 上提供的受上游支持的 <app>视频</app> 应用中播放的视频文件，则 <link href="https://github.com/flathub/org.gnome.Totem/issues">针对应用程序提交错误</link>，这样可以添加对必要格式的支持。

source: This is not supported.
zh_cn: 这是不支持的。

source: Cannot play Audio CDs
zh_cn: 无法播放音频 CD

source: <app>Videos</app> does not support playback of Audio CDs. You may use a music player such as <app>Music</app> or <app>Rhythmbox</app>.
zh_cn: <app>视频</app>不支持播放音频 CD。 您可以使用音乐播放器，例如 <app>音乐</app> 或 <app>Rhythmbox</app>。

source: How to get debug information for a bug report.
zh_cn: 如何获取错误报告的调试信息。

source: Track down other video problems
zh_cn: 追踪其他视频问题

source: If you have already followed <link xref="supported-formats"/> and a video still cannot be played, open a terminal window and enter the command <cmd>totem --help-gst</cmd>. This will show a list of available options you can use to get debug output. Often the problem is in an underlying plugin, for example in <sys>GStreamer</sys> and not in <app>Videos</app> itself.
zh_cn: 如果您已经按照 <link xref="supported-formats"/> 操作但仍然无法播放视频，请打开终端窗口并输入命令 <cmd>totem --help-gst</cmd>。这将显示可用于获取调试输出的可用选项列表。通常问题出在底层插件中，例如 <sys>GStreamer</sys> 中，而不是在 <app>视频</app> 应用中。

source: Software bugs in <sys>GStreamer</sys> can be reported in the <link href="https://gitlab.freedesktop.org/gstreamer"><sys>GStreamer</sys> issue tracker</link>.
zh_cn: <sys>GStreamer</sys> 中的软件错误可以在<link href="https://gitlab.freedesktop.org/gstreamer"><sys>GStreamer</sys> 问题跟踪器</link>中报告。

source: I cannot load subtitles.
zh_cn: 无法加载字幕。

source: Problem with loading subtitles
zh_cn: 加载字幕时出现问题

source: It may happen that, even though you follow instructions concerning subtitles from <link xref="subtitles"/> page or <link xref="preferences"/> page, <app>Videos</app> still does not load subtitles. The reason for that may be:
zh_cn: 即使您按照 <link xref="subtitles"/> 页面或 <link xref="preferences"/> 页面中有关字幕的说明进行操作，<app>视频</app>仍然可能无法加载字幕。其原因可能是：

source: Wrong name of the subtitles file - open the file chooser and check if the name of the subtitles file is the same as the name of the movie file.
zh_cn: 字幕文件名称错误 - 打开文件选择器并检查字幕文件的名称是否与影片文件的名称相同。

source: Lack of the subtitles file - open the file chooser and check if there is also a file with the subtitles in the directory with the movie.
zh_cn: 缺少字幕文件 - 打开文件选择器并检查影片目录中是否还有带有字幕文件。

source: If you do not have a subtitles file for your movie, you can search for it via <app>Videos</app>:
zh_cn: 如果您没有影片的字幕文件，您可以通过<app>视频</app>来搜索它：

source: Press the menu button in the top-right corner of the window and select <gui style="menuitem">Preferences</gui>.
zh_cn: 点击窗口右上角的菜单按钮，然后选择<gui style="menuitem">首选项</gui>。

source: In the <gui>General</gui> tab under <gui>Plugins</gui>, press <gui style="button">Plugins…</gui>.
zh_cn: 在<gui>插件</gui>下的<gui>常规</gui>选项卡中，点击<gui style="button">插件...</gui>。

source: In the <gui>Configure Plugins</gui> window, enable the <gui>Subtitle Downloader</gui> plugin. It will try to find and download subtitles for the currently played movie.
zh_cn: 在<gui>配置插件</gui>窗口中，启用<gui>字幕下载器</gui>插件。它将尝试查找并下载当前播放影片的字幕。

source: Please notice that to search for subtitles you need to be connected to the Internet.
zh_cn: 请注意，要搜索字幕，您需要连接到互联网。

source: Adjust the aspect ratio to correct its proportions.
zh_cn: 调整纵横比以纠正其比例。

source: Change video size and aspect ratio
zh_cn: 更改视频尺寸和纵横比

source: You can correct its ratio.
zh_cn: 您可以修正其比例。

source: Setting aspect ratio
zh_cn: 设置纵横比

source: Press the menu button in the top-right corner of the window and select <gui style="menuitem">Aspect Ratio</gui>.
zh_cn: 点击窗口右上角的菜单按钮，然后选择<gui style="menuitem">宽高比</gui>。

source: Select among:
zh_cn: 从以下选项中选择：

source: <gui>Auto</gui>
zh_cn: <gui>自动</gui>

source: <gui>Square</gui>
zh_cn: <gui>方形</gui>

source: <gui>4∶3 (TV)</gui>
zh_cn: <gui>4∶3（电视）</gui>

source: <gui>16∶9 (Widescreen)</gui>
zh_cn: <gui>16:9（宽屏幕）</gui>

source: Aspect ratio is the proportion between width and height. This option allows you to correct the video display if the movie appears squished or stretched. The aspect ratio of your monitor does not come into account.
zh_cn: 纵横比是宽度和高度之间的比例。如果影片显得被压扁或拉伸，此选项允许您纠正视频显示。不考虑显示器的宽高比。
